RESOLUCIÓN ADMINISTRATIVA - EXPEDIENTE: 2024/001 - ORGANISMO: Instituto Nacional de la Seguridad Social (INSS) - RESOLUCIÓN: VISTO el expediente administrativo presentado por D. Juan Pérez García, trabajador de la empresa Limpiezas S.L., en el que solicita el reconocimiento de una incapacidad permanente parcial (IPP) derivada de accidente de trabajo. CONSIDERANDO: Que el trabajador sufrió un accidente laboral mientras realizaba tareas de limpieza. Que como consecuencia del accidente, el trabajador presenta lesiones permanentes no incapacitantes (LPNI) en el hombro derecho, específicamente una rotura del manguito rotador del supraespinoso. Que el INSS ha evaluado la situación médica del trabajador. Que se ha cumplido el trámite de reclamación administrativa previa (RAP) conforme establece la normativa vigente. RESUELVE: PRIMERO.- Reconocer al Sr. D. Juan Pérez García una incapacidad permanente parcial (IPP) del 15% como consecuencia de las lesiones permanentes no incapacitantes (LPNI) derivadas del accidente de trabajo. SEGUNDO.- Establecer que la IPP es compatible con el desarrollo de la actividad laboral de limpiadora. TERCERO.- El Instituto Nacional de la Seguridad Social (INSS) procederá al pago de la indemnización correspondiente. CUARTO.- Esta resolución pone fin a la vía administrativa. Madrid, 15 de enero de 2024 - EL DIRECTOR GENERAL DEL INSS - Fdo.: Dr. Carlos Rodríguez Martín
