RESOLUCIÓN ADMINISTRATIVA

EXPEDIENTE: IPP-2024-001
ASUNTO: Reclamación Administrativa Previa por Incapacidad Permanente Parcial

VISTOS los autos del expediente de reclamación administrativa previa presentada por D. Juan Pérez García, en relación con la resolución del Instituto Nacional de la Seguridad Social (INSS) que deniega el reconocimiento de Incapacidad Permanente Parcial.

RESULTANDO:

PRIMERO.- Que el interesado, D. Juan Pérez García, trabajador de limpieza en la empresa "Servicios de Limpieza S.L.", sufrió un accidente laboral el día 15 de marzo de 2024, mientras realizaba tareas de limpieza en un centro comercial.

SEGUNDO.- Que como consecuencia del accidente, el trabajador sufrió una rotura del manguito rotador del hombro derecho, específicamente del tendón supraespinoso, lo que le impide realizar las tareas propias de su puesto de trabajo.

TERCERO.- Que el Equipo de Valoración de Incapacidades (EVI) del INSS emitió informe desfavorable, considerando que las lesiones no alcanzan el grado de Incapacidad Permanente Parcial.

FUNDAMENTOS DE DERECHO:

Por lo que respecta al fondo de la cuestión, debe tenerse en cuenta que la Incapacidad Permanente Parcial se define como aquella que, sin alcanzar el grado de total, ocasiona al trabajador una disminución no inferior al 33% en su rendimiento normal para la profesión habitual, sin impedirle la realización de las tareas fundamentales de la misma.

En el presente caso, las lesiones permanentes no incapacitantes (LPNI) que presenta el trabajador, consistentes en la rotura del manguito rotador y afectación del tendón supraespinoso del hombro derecho, suponen una limitación funcional que impide al trabajador realizar las tareas propias de su profesión de limpiador, especialmente aquellas que requieren movimientos repetitivos del brazo y elevación del mismo.

La reclamación administrativa previa presentada por el interesado es procedente, ya que se han cumplido todos los requisitos formales y de fondo establecidos en la normativa vigente.

POR LO QUE:

Estimamos procedente la reclamación administrativa previa presentada por D. Juan Pérez García, reconociendo su derecho a la prestación de Incapacidad Permanente Parcial, con efectos desde la fecha de la resolución del EVI.

Se declara procedente la reclamación y se reconoce al interesado el derecho a la prestación económica correspondiente a la Incapacidad Permanente Parcial, con el grado del 35%.

Esta resolución pone fin a la vía administrativa y contra la misma cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la jurisdicción competente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su notificación.

Madrid, a 20 de diciembre de 2024

EL DIRECTOR GENERAL DEL INSS
Fdo.: María González López
